---
layout: post
title: ГосУслуги.ру- «Замена водительского удостоверения в связи с истечением срока его действия»  
excerpt_separator: <!--end_excerpt-->
---

Далее в статье описание порядка пользования услугой «Замена водительского удостоверения в связи с истечением срока его действия» с помощью сайта Госуслуги, место — г.Санкт-Петербург, время — декабрь 2016 г.
<!--end_excerpt-->
Сайт Госуслуги  это «Справочная информация для частных и юридических лиц о порядке оказания госуслуг. Поиск по тематике, ведомству, жизненной ситуации. Образцы документов. Ссылки на сервисы госучреждений и ведомств.»

С помощью Госуслуг помог поменять водительское удостоверение. Выглядело это следующим образом.

- регистрация на сайте Госуслуги, как никогда важен сложный пароль  
- ввод всякой информации — ФИО, данные паспорта, ИНН, СНИЛС и т.п.  
- подтверждение что это твоя учетная запись. Оказалось проще и быстрее это сделать через МФЦ, приехать с паспортом, взять талон и сказать что хочешь подтвердить запись на сайте ГосУслуги. Возьмут паспорт, посмотрят на тебя и поставят галочку в компьютере.  
- на сайте  Госуслуги ищем услугу «Замена водительского удостоверения в связи с истечением срока его действия».  
- выполняем по пунктам. Отдельно можно выделить возможность выбора места замены удостоверения и время выдачи, в выходные тоже можно.  
- на следующий день (или раньше) придет подтверждение места и времени, а также квитанция на оплату госпошлины. В списке документов нет справки из автошколы, её и не спрашивали.  
- к назначенному времени приехали с документами по списку и квитанцией на оплату. В течении часа сфотографировали и выдали новое водительское удостоверение.  
Предыдущая замена водительского удостоверения отняла почти весь день, который был проведен на шоссе Революции.
Сделал вывод: система работает, пользоваться удобно.
