---
layout: post
title: keymemo.next — Диспансеризация 2017  
excerpt_separator: <!--end_excerpt-->
---

Порядок глобального медосмотра россиян был обозначен в [приказе Министерства здравоохранения России №1006-н от 03.12.2013](https://www.rosminzdrav.ru/documents/6553-prikaz-minzdrava-rossii-ot-3-dekabrya-2012-g-1006n). Целью программы является обследование всех граждан страны. Своевременное выявление рисков и диагностирование тяжелых хронических заболеваний на ранних стадиях позволяет предотвратить преждевременную смертность. В этом году я был добровольно диспансеризован.
<!--end_excerpt-->
Идея диспансеризации очень правильная. Ниже мой опыт о диспансеризации.

Посетил поликлинику к которой приписан. Для желающих пройти диспансеризацию отдельный кабинет (очереди не было совсем), в котором надо заполнить 2 анкеты, получить направления на анализы. Список анализов для разных возрастов разный, чем старше --- тем анализов больше. После обработки результатов анализов необходимо посетить участкового терапевта. Всё это сработало. Анализы сдал, результаты у терапевта. По времени --- выбирал удобное время для сдачи анализов и посещения врача --- заняло около 2 недель с момента обращения до момента посещения терапевта. Система линейного здравоохранения в лице поликлиники отработало ту функцию, которую её поручило Министерство здравоохранения. Вроде всё как задумывалось.

Однако две проблемы диспансеризации, которые «бросились в глаза».
=================================================================

1.  В анкетах есть вопросы о том как часто употребляешь алкоголь/наркотики ты и твоё окружение. Однако нет вопросов употребляешь ли ты в принципе алкоголь/наркотики. Предполагается что употребляешь, вопрос только как часто и какие последствия (один из вопросов «бывает ли у вас похмелье?»).
2.  В анкетах и в процессе диспансеризации рост и вес не измерялся совсем --- т.е. вывод о наличии/отсутствии лишнего веса/стадии ожирения врач сделать не может, нет у него основания. Размер проблемы лишнего веса в масштабах страны можно было бы определить просто включив в список исследуемых вес и рост (не требует материальных затрат --- весы и ростомер в поликлиниках уже есть, времени это занимает немного, специального обучения персонала не требуется). От ожирения страдают все органы, очень сильно сокращается срок жизни, качество жизни снижается прямо пропорционально степени ожирения.

Выводы.
=======

Идея диспансеризации безусловно верная. Но как и любую идею, идею диспансеризации была подпорчена исполнением.

Отсутствие вопроса о том, употребляешь ты или нет алкоголь/наркотики наводит на мысль, что поголовно все (начиная с 18 лет, первый возраст текущей диспансеризации --- 1999 год) должны употреблять. Аргумент, что в «моём окружение все употребляют» должен навести на мысль «пора менять окружение состоящее только из алкоголиков/наркоманов».

Отсутствие измерений роста и веса в составе диспансеризации наводит на мысль, что это нормально --- иметь лишний вес --- «ведь даже доктор ничего не сказал мне на диспансеризации --- значит это нормально».

Конкретные лица
---------------

А ведь есть конкретные лица которые разработали состав диспансеризации в текущем состоянии. Есть конкретные лица, которые это утвердили в виде приказов и распоряжений. Есть конкретные лица, которые ежегодно обеспечивают диспансеризацию ресурсами. И только линейный персонал медицинских учреждений исполняет утвержденные начальниками инструкции.

Видится два варианта:
---------------------

1.  Конкретные лица не видят этих проблем и получается занимают не соответствующие должности? Ведь занимая должность надо выполнять должностные обязанности. Предполагается, что в должностных обязанностях сотрудников МЗ есть пункт о совершенствовании системы здравоохранения.
2.  Конкретные лица видят эти проблемы, но осознано вредят тем, что не предпринимают ничего для их решения. Диспансеризация делается не только для того, чтобы своевременно «*выявлять*» и «*диагностировать*«, но и планировать и совершенствовать.
